‫Ari4KD · גרסה 3 · ✓ מסונכרן לקובץ‬
‫לא נודעו שמותיהם‬
‫של הפרחים שנרמסו‬
‫ציפורים נפלו אל האדמה‬
‫וכמהות לרוח‬
‫תפילות לא יפתרו דבר‬
‫רק הרצון להילחם‬
‫יכול לשנות את כאן ועכשיו!‬
‫הו חזירים הצוחקים על הנחישות‬
‫לדרוך על גופות כדי להתקדם‬
‫שאננות של בהמות? שגשוג כוזב?‬
‫תנו לנו את החופש למות,‬
‫זאבים רעבים!‬
‫ההשפלה שבלחיות בכלוב‬
‫היא שמניעה אותנו להילחם בחזרה‬
‫אנחנו הציידים שוחטים את הטרף‬
‫מעבר לחומות הטירה,‬
‫אכולים בתאוות דם גואה,‬
‫בעוד קשתותינו וחצינו הארגמניים‬
‫מנקבים חורים שניים בדמדומים‬
‫היי, אתה!‬
‫המפקד!‬
‫מי לעזאזל אתה?!‬
‫ארמין ארלרט, ממחוז שיגאנשינה!‬
‫הבנתי! זה שם מגוחך!‬
‫ההורים שלך נתנו לך אותו?!‬
‫סבא שלי נתן לי אותו, המפקד!‬
‫ארלרט! למה אתה כאן?!‬
‫כדי לעזור לאנושות להשיג ניצחון!‬
‫זה נשמע נפלא!‬
‫נוכל להאכיל בך את הטיטאנים!‬
‫שורה שלישית, פנה ימינה!‬
‫מי לעזאזל אתה?!‬
‫המפקד! תומאס וגנר, ממחוז טרוסט!‬
‫אני לא שומע אותך!‬
‫--תומאס וגנר--‬
‫--לא שומע אותך!‬
‫--תראה אותם רצים.‬
‫--שילכו להתאמן באסם!‬
‫גם אתה עברת את אותו הדבר‬
‫כשהתחלת כצוער, לא?‬
‫זה מחזיר אותי אחורה.‬
‫לא! אתה מגיע מדיר חזירים!‬
‫אתה פחות מבהמה!‬
‫כן, המפקד! אני פחות מבהמה!‬
‫--לא!‬
‫--אבל בשביל מה כל ההפחדה הזאת?‬
‫זה טקס מעבר.‬
‫אנחנו מחזירים אותם לדף חלק‬
‫באמצעות שלילה עצמית,‬
‫ואחרי זה אנחנו מעצבים אותם לחיילים ראויים.‬
‫--תחליף את זה מיד! למה אתה כאן?!‬
‫--זה שלב אחד בתהליך הזה.‬
‫להקדיש את עצמי לאנושות!‬
‫שורה רביעית, פנה ימינה!‬
‫יש כמה שהוא לא מדבר אליהם...‬
‫זה מיותר עבור אלו שכבר‬
‫עברו את טקסי המעבר שלהם.‬
‫סביר להניח שהם היו עדים לגיהינום‬
‫שהתרחש לפני שנתיים.‬
‫יש להם מבט אחר על הפנים.‬
‫אוקיי. בואו נלך.‬
‫מי לעזאזל אתה?!‬
‫ז'אן קירשטיין, ממחוז טרוסט!‬
‫למה אתה כאן?!‬
‫כדי להצטרף לחיל המשטרה הצבאית‬
‫ולחיות בפנים החומה!‬
‫אה. אתה רוצה לחיות בפנים החומה, הא?‬
‫כן!‬
‫מי אמר לך לשבת?!‬
‫אם אתה לא מסוגל להתמודד עם זה,‬
‫אתה יכול לשכוח מהמשטרה הצבאית!‬
‫מי לעזאזל אתה?! למה אתה פה?!‬
‫מרקו בודט מג'ינאה, מהצד הדרומי של חומת רוז!‬
‫אני רוצה להצטרף לחיל המשטרה הצבאית‬
‫ולהקריב את חיי ואיבריי למען המלך!‬
‫אני מבין.‬
‫זו מטרה יפה, באמת. לך על זה ותשאף אליה.‬
‫אבל, רק שתדע...‬
‫המלך לא רוצה את החיים או האיברים העלובים שלך.‬
‫אתה הבא בתור! מי לעזאזל אתה?!‬
‫קוני ספרינגר!‬
‫אני מכפר ראגאקו‬
‫מהצד הדרומי של חומת רוז!‬
‫אתה טועה, קוני ספרינגר!‬
‫זה היה הדבר הראשון שלימדו אתכם!‬
‫ההצדעה הזו מבטאת את הנחישות שלכם‬
‫להקריב את הלב שלכם למען האנשים!‬
‫הלב שלך נמצא בצד ימין?!‬
‫היי, אתה.‬
‫מה אתה חושב שאתה עושה?‬
‫אני מדבר אליך! מי לעזאזל אתה?!‬
‫סאשה בראוס מכפר דאופר,‬
‫מהצד הדרומי של חומת רוז!‬
‫סאשה בראוס...‬
‫מה זה מה שאת מחזיקה ביד ימין?‬
‫תפוח אדמה מאודה, המפקד!‬
‫מצאתי אחד במטבח‬
‫שהיה מוכן לאכילה, אז לא יכולתי להתאפק!‬
‫גנבת אותו?‬
‫למה?‬
‫למה החלטת לאכול אותו עכשיו?‬
‫חשבתי שזה יהיה בזבוז לתת לו להתקרר,‬
‫אז בחרתי לאכול אותו עכשיו.‬
‫לא, אני לא מבין.‬
‫למה אכלת את תפוח האדמה?‬
‫אתה שואל אותי למה אנשים אוכלים תפוחי אדמה, המפקד?‬
‫הנה חצי בשבילך.‬
‫חצי...?‬
‫וואו. הוא עדיין מריץ את 'נערת תפוחי האדמה'.‬
‫בנאדם, היא רצה כבר חמש שעות רצוף.‬
‫היא באמת משהו מיוחד.‬
‫בכל זאת, להגיד לה לרוץ‬
‫עד שהיא על סף מוות‬
‫לא נראה שהפריע לה כמו‬
‫העובדה שאמרו לה לדלג על ארוחות.‬
‫דאופר הוא כפר ציד קטן‬
‫בהרים, נכון?‬
‫מה זה?‬
‫הם נשרו. הם ביקשו‬
‫לעבוד בשדות במקום.‬
‫וואו. וזה רק היום הראשון...‬
‫ככה זה. אם אתה‬
‫לא עומד בזה, אתה צריך לעזוב.‬
‫אני לא מאמין שמישהו ירצה‬
‫שוב להרים אבנים ולעקור צמחים...‬
‫עכשיו כשחושבים על זה, לא שמענו‬
‫כלום על מאיפה אתה.‬
‫אני משיגאנשינה, כמוהו.‬
‫אה. זה אומר ש...‬
‫היית שם באותו יום, נכון?‬
‫ה-היי!‬
‫ראית את הטיטאן העצום?!‬
‫כ-כן...‬
‫כן, ראיתי אותו.‬
‫באמת?!‬
‫כמה הוא גדול?!‬
‫מספיק כדי להציץ מעל החומה.‬
‫מה?! שמעתי שהוא פסע מעל החומה!‬
‫גם אני!‬
‫זה מה שאמרו גם בכפר שלי!‬
‫לא, הוא לא היה כזה גדול.‬
‫איך הוא נראה?!‬
‫היה לו פה ענק, וכמעט בלי עור.‬
‫ומה לגבי הטיטאן המשוריין‬
‫שפרץ את חומת מריה?!‬
‫ככה אנשים קוראים לו, אבל הוא‬
‫נראה לי כמו טיטאן רגיל.‬
‫א-אז, איך נראים טיטאנים רגילים?!‬
‫חבר'ה, בואו נחסוך ממנו את השאלות.‬
‫אני בטוח שיש דברים‬
‫שהוא לא רוצה לזכור.‬
‫סליחה ששאלתי--‬
‫זה לא ככה!‬
‫טיטאנים הם לא באמת כאלה ביג דיל!‬
‫ברגע שנשתלט על מתקן הניידות התלת-ממדי,‬
‫הם לא יהיו כלום בשבילנו!‬
‫אנחנו סוף סוף מתחילים להתאמן כחיילים.‬
‫פשוט התרגשתי, זה הכל.‬
‫אני הולך להצטרף לחיל הסיור‬
‫ולגרש את הטיטאנים מהעולם הזה!‬
‫אני אשחט אותם!‬
‫וואו, מה אתה, משוגע?‬
‫זה עתה אמרת שאתה הולך להצטרף‬
‫לחיל הסיור?‬
‫כן, זה נכון.‬
‫אתה לא זה שרוצה להצטרף למשטרה הצבאית‬
‫ולחיות את החיים הטובים?‬
‫אני דוגל בכנות, אתה מבין.‬
‫זה הרבה יותר נחמד מלהיות,‬
‫נניח, לוזר שמשחק אותה קשוח‬
‫אבל בתכלס מפחד עד מוות.‬
‫אתה מדבר עליי?!‬
‫ת-תפסיק...!‬
‫נו, באמת.‬
‫זה לא משנה לי בכלל.‬
‫תראה, אני מצטער.‬
‫לא התכוונתי לזלזל בדעות שלך.‬
‫בוא נהיה חברים.‬
‫כן, גם אני מצטער.‬
‫ה-היי, את!‬
‫אה, אהה, אממ...‬
‫פשוט מעולם לא ראיתי מישהי‬
‫שנראית כמוך לפני כן...‬
‫ס-סליחה!‬
‫יש לך שיער שחור ממש יפה.‬
‫תודה.‬
‫זה לא ביג דיל. תרדי ממני.‬
‫את אף פעם לא חושבת לפני שאת‬
‫מתעצבנת.‬
‫שוב זה?‬
‫בכל מקרה, לא נראה לך שהשיער שלך ארוך מדי?‬
‫זה עלול לגרום לתאונה‬
‫במהלך האימונים, את יודעת.‬
‫בסדר. אני אקצר את זה.‬
‫אבל כמה קצר לעשות את זה?‬
‫ה-היי! אל תתעסק בבגדים של אחרים!‬
‫מה ניגבת עליי?!‬
‫האמון שלי באחרים...‬
‫סוף סוף... סיימתי...‬
‫זה...!‬
‫לחם!‬
‫זה לא הרבה, אבל שמרתי לך.‬
‫אה, אבל...‬
‫את באמת צריכה לשתות קצת מים קודם.‬
‫--את אלוהים?!‬
‫--הא?!‬
‫--את?!‬
‫--אה--!‬
‫אלוהים!‬
‫היי. מה אתם שניכם עושים?‬
‫אממ, היא רצה‬
‫בלי הפסקה כל הזמן הזה, אז...‬
‫אז אתם מנסים לעשות משהו "נחמד", הא?‬
‫הא?!‬
‫עשיתם את זה בשביל נערת תפוח האדמה?‬
‫האם מה שהרווחתם היה שווה את המאמץ?‬
‫טוב, לא משנה.‬
‫בואו פשוט ניקח אותה למיטה שלה עכשיו.‬
‫גם אתה מנסה להיות נחמד?‬
‫אני עושה את זה כדי שהיא תהיה חייבת לי.‬
‫הטיפשות שלה תהיה מאוד שימושית.‬
‫נתחיל בקביעת הכישורים שלכם!‬
‫אם אתם לא מסוגלים לזה, אתם אפילו לא ראויים להיות פיתיון!‬
‫אתם תישלחו לעבוד בשדות!‬
‫אלו רק היסודות הבסיסיים ביותר.‬
‫ובכל זאת, אפשר לקבוע את הכישרון של אדם‬
‫לניידות רב-כיוונית כבר בשלב הזה.‬
‫תסתכלו.‬
‫יציב לחלוטין.‬
‫היא יודעת בדיוק מה לעשות ואיך לעשות את זה.‬
‫זה כל מה שכישרון אומר.‬
‫נראה שיש לנו הרבה צוערים מוכשרים השנה.‬
‫אממ, מה לגביו?‬
‫זה בדיוק ההגדרה של כישרון.‬
‫יש אנשים שאולי יש להם המון מוטיבציה...‬
‫...אבל מתגלים כפחות מוכשרים.‬
‫מה אתה עושה, ארן יגר?!‬
‫תתיישר!‬
‫מה לעזאזל...?!‬
‫איך אני מפעיל את הדבר הזה?!‬
‫זה לא יכול להיות אמיתי...‬
‫פשוט תעקוב אחרי הבסיס ותצליח לעשות את זה.‬
‫אל תנסה להתחכם או משהו כזה.‬
‫תתמקד באיזון הקדמי והאחורי שלך,‬
‫ואז תעביר לאט את המשקל‬
‫לחגורות שעל המותניים והרגליים שלך.‬
‫אתה יכול לעשות את זה אם תישאר רגוע.‬
‫אפילו אני הצלחתי, בסופו של דבר.‬
‫בסדר. נראה לי שהפעם הבנתי את זה.‬
‫תעזור לי לקום, ארמין.‬
‫היי, דאז.‬
‫זה לא זה שאמר אתמול שהוא‬
‫הולך לשחוט את כל הטיטאנים?‬
‫נראה שמחר הוא נשלח לעבוד בשדות.‬
‫כן, אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו להאכיל חסרי תועלת.‬
‫ארן!‬
‫אין טעם לדאוג לגבי זה.‬
‫אתה פשוט יכול ללמוד לעשות את זה מחר.‬
‫אני פתטי...‬
‫אין שום סיכוי שאני אצליח לחסל אותם ככה...‬
‫פשוט תשכח מזה לגמרי.‬
‫מה?!‬
‫אני אומר שאתה צריך לוותר על הניסיון להיות חייל.‬
‫להילחם זה לא סתם לזרוק את החיים שלך לפח.‬
‫היי, רגע! אני ראיתי מה קרה באותו יום!‬
‫אתה באמת חושב שאתה יכול‬
‫פשוט לשכנע אותי לפרוש?!‬
‫ובכל זאת, לא משנה כמה אתה נחוש.‬
‫הא? למה לא?!‬
‫כי זה לא אתה שמחליט‬
‫אם אתה מתאים להיות חייל או לא.‬
‫--אני לא אומר שאתה צריך לחזור...‬
‫--בוא, ארמין.‬
‫--...לשדות לבדך.‬
‫--כ-כן.‬
‫אתה לא צריך לדאוג.‬
‫כי כשתלך, אני אבוא איתך.‬
‫אז, אממ... מה שאתה אומר זה...‬
‫...שאני יכול לקבל את זה?‬
‫הטריק לשליטה ביציבה?‬
‫סליחה, אבל אני מוכשר. כל מה שאני יכול להגיד לך זה "להרגיש" את זה.‬
‫אם כבר, הייתי רוצה לשמוע את הטריק שלך‬
‫בשביל להישאר שפוי אחרי‬
‫שהצגת מופע כל כך פתטי.‬
‫נו, חבר'ה! אני מתחנן בפניכם!‬
‫אבל לא אמרתם אתמול,‬
‫"אם אתה לא עומד בזה, אתה צריך לעזוב"?‬
‫או, רגע. זה היה, "אם אין לך כישרון,‬
‫אתה צריך לעזוב"?‬
‫מה מהם זה היה?‬
‫בבקשה! שמעתי ששניכם ממש טובים בזה!‬
‫ברתולד! ריינר!‬
‫סליחה, אבל אני לא חושב שיש‬
‫איזה טריקים להישאר תלוי שם.‬
‫גם אני לא מצליח לחשוב על עצה מועילה במיוחד.‬
‫אה...‬
‫אני מניח שנצטרך לקוות לטוב מחר.‬
‫שניכם, אממ, משיגנשינה, נכון?‬
‫כן...‬
‫אז אתם יודעים כמה הטיטאנים מפחידים.‬
‫אז למה אתם רוצים להיות חיילים?‬
‫בניגוד לארן, אני לא חוויתי‬
‫את איום הטיטאנים ממקור ראשון.‬
‫זה פשוט...‬
‫החלטתי שאני לא יכול לשבת שם‬
‫ולא לעשות כלום אחרי שהממשל המלכותי‬
‫הכריח אנשים לצאת‬
‫למבצע החילוץ הנורא הזה.‬
‫אה.‬
‫מאיפה אתם?‬
‫ריינר ואני מכפר הררי.‬
‫בצד הדרום-מזרחי של חומת מריה.‬
‫הא?! זה לא היה...?‬
‫כן.‬
‫בניגוד לעיירות המשגשגות לאורך הנהר,‬
‫אנחנו לא קיבלנו הודעה מיד.‬
‫הטיטאנים הופיעו‬
‫הרבה לפני שהמידע הגיע.‬
‫זה קרה עם שחר.‬
‫חיות המשק התחילו להשתולל,‬
‫ורעמים מוזרים‬
‫המשיכו להתחזק ולהתחזק.‬
‫בשלב מסוים, הבנתי‬
‫שאלו היו צעדים של משהו...‬
‫ואז, כשפתחתי בחיפזון את החלון...‬
‫אחרי זה... אני, אממ, לא ממש זוכר.‬
‫כולם היו בבהלה כזו...‬
‫היי, רגע. למה אתה‬
‫מעלה את זה פתאום?‬
‫סליחה.‬
‫בעיקרון, מה שניסיתי לומר‬
‫זה שאתם כנראה לא כמוהם.‬
‫"כמוהם"?‬
‫האחרים כאן שלא מכירים‬
‫את האימה של הטיטאנים.‬
‫היי!‬
‫הם כאן בעיקר בשביל הפוזה;‬
‫כדי לעמוד בציפיות של החברה.‬
‫נחשב לפחדן אם אתה בוחר‬
‫בעבודת ייצור כשאתה מגיע לגיל שתים-עשרה.‬
‫החברה דחפה אותם להפוך לצוערים.‬
‫עם זאת, אני לא שונה מהם.‬
‫בחרתי להיות חייל‬
‫בתקווה להצטרף למשטרה הצבאית‬
‫כדי שאוכל לעבוד בבטחה של הפנים.‬
‫אם זה לא יסתדר, אולי אוותר לגמרי.‬
‫אין לי רצון משל עצמי, אתה מבין.‬
‫להוקיר את החיים שלך זה גם ראוי להערצה, אתה יודע.‬
‫לגביי...‬
‫אני הולך לחזור לעיר הולדתנו שאבדה.‬
‫זה כל מה שאכפת לי ממנו עכשיו.‬
‫אני אעשה את זה, לא משנה מה.‬
‫ומה איתך?‬
‫למה אתה רוצה להיות חייל?‬
‫אני...‬
‫החלטתי שאני חייב להרוג אותם.‬
‫החלטתי שאני חייב לטבוח בכל הטיטאנים‬
‫בשתי ידיי שלי.‬
‫אז, המפגש שלך עם הטיטאנים‬
‫לא שבר את הרצון שלך?‬
‫נכון...‬
‫אבל עכשיו השאלה היא אם‬
‫אני באמת מתאים להיות חייל.‬
‫תתחיל מהתחלה,‬
‫תתחיל מכיוונון החגורה שלך.‬
‫אתה תסתדר מצוין מחר.‬
‫אני בטוח בזה.‬
‫ארן יגר, נכון?‬
‫כן. תודה.‬
‫ריינר בראון, נכון?‬
‫ארן יגר. אתה מוכן?‬
‫כן, המפקד!‬
‫אני אעשה את זה! אני אעשה!‬
‫אולי אין לי כישרון טבעי,‬
‫אבל לאף אחד אין יותר אומץ ממני!‬
‫התחל!‬
‫לעזאזל עם ההיגיון!‬
‫אני יודע שזה חסר בסיס לחלוטין!‬
‫אבל אומץ זה כל מה שיש לי!‬
‫הם...‬
‫...הנשק שלי!‬
‫עשיתי את זה!‬
‫אני עושה את זה!‬
‫ל-לא עדיין!‬
‫אני עדיין יכול לעשות את זה!‬
‫תורידו אותו.‬
‫א-אני...!‬
‫ואגנר. תחליף חגורות עם יגר.‬
‫כ-כן, המפקד!‬
‫הציוד שלך היה פגום.‬
‫לחגורה שהשתמשת בה היה אבזם שבור.‬
‫מעולם לא שמעתי על חלק כזה שנשבר לפני כן;‬
‫נראה שנצטרך להוסיף את זה‬
‫לרשימת התחזוקה.‬
‫אז, אפילו עם ציוד שבור,‬
‫הוא עדיין הצליח...?!‬
‫וואו!‬
‫א-אז, אני מתאים להיות חייל?!‬
‫עברת את המבחן. תתאמן קשה!‬
‫עשיתי את זה! עשיתי את זה!‬
‫מה את אומרת על זה, מיקאסה?! אני יכול לעשות את זה!‬
‫אני יכול להילחם בטיטאנים!‬
‫את יכולה סוף סוף להפסיק לפנק אותי!‬
‫נראה שהדברים הסתדרו בשבילו.‬
‫העיניים שלו אומרות, "מה את אומרת על זה?!"‬
‫לא.‬
‫הוא מרגיש הקלה ש‬
‫הוא לא צריך לעזוב אותי עכשיו.‬
‫גרישה...‬
‫היום, הבן שלך הפך לחייל.‬
‫החלומות שלך נמצאים איפה שהלב שלך‬
‫הם שבירים יותר מהחיים עצמם‬
‫שוב ושוב אתה משליך אותם הצידה,‬
‫רק כדי למצוא עוד‬
‫עכשיו, נוח על משכבך בשלום‬
‫דחפים פועמים מחללים את הדברים שאנו מייחלים להם‬
‫וככל שאנו שוכחים יותר‬
‫כך אנו זוכרים שוב‬
‫בעולם היפה והאכזרי הזה‬
‫כל מה שאני יכול לעשות זה לשאול למה אנחנו עדיין בחיים‬
‫הו, עם הכוח שלנו--והחולשה שלנו--‬
‫מה אנחנו הולכים להגן אם אין טעם‬
‫לשום דבר יותר?‬
‫לאחר סיום הלימודים באקדמיה,‬
‫ארן רואה את האנושות ואת כבודה שהוחזר.‬
‫"אנחנו יכולים לנצח את הטיטאנים."‬
‫ברגע שהוא ירגיש בטוח בכך,‬
‫האנושות תזכור שוב...‬